So today is the day when we have to introspect.
Aujourd'hui est le jour où nous devons introspecter
So should we go into meditation, all of us?
Donc nous allons méditer, tous ensemble?
Please close your eyes.
Svp fermez les yeux
All of you close your eyes.
Fermez tous les yeux.
Now we all will do the meditation the way we have been doing
Nous allons méditer comme nous le faisons
in the halls wherever we had public programs.
quand nous avons des programmes publics.
So the first you have to put your hand on your heart.
D'abord vous mettez la main sur le cœur.
We'll work on the left hand side, and the left hand towards me.
On travaille sur le côté gauche, main gauche vers Moi
Now, first of all, you put your hand on your heart.
D'abord vous mettez la main sur le cœur..
In the heart resides Shiva, is the Spirit.
Dans le cœur réside Shiva
So, you have to thank your Spirit
Donc vous remerciez votre Esprit
that it has brought light to your attention,
d’avoir mis la lumière dans votre attention,
because you're a saint and the light that has come in your heart
parce que vous êtes un saint et la lumière qui est entrée dans votre cœur
has to enlighten the whole world.
doit éclairer le monde entier.
So, please, now in your heart, you pray that,
Svp, dans votre cœur, vous priez maintenant:
"Let this light of my love of the Divine spread to the whole world."
"Que la lumière de mon amour pour le Divin se répande sur le monde entier !"
With all sincerity and understanding
Avec toute sincérité et compréhension
that you are connected with the Divine
que vous êtes connectés avec le Divin
and whatever you desire will happen
et tout ce que vous désirez arrivera,
with full confidence in yourself.
avec totale confiance en vous.
Now put your right hand in the upper part of your abdomen,
Maintenant, mettez la main droite sur la partie supérieure gauche de l'abdomen
on the left hand side,
à gauche,
on the upper part of your stomach on the left hand side.
sur le dessus de l'estomac, du côté gauche.
And now here is the center of your dharma.
Là se trouve le centre de votre Dharma.
Here you have to pray that,
Ici il faut prier :
"Let Vishwa Nirmal Dharma spread in the whole world.
"Que Vishva Nirmala Dharma se répande dans le monde entier,
Let people see the light
que les gens voient la Lumière
through our dharmic life; through our righteousness.
dans notre vie dharmique, notre droiture.
Let people see them and accept the Vishwa Nirmal Dharm
Qu'ils puissent voir et accepter le Vishva Nirmala Dharma
by which they get enlightenment and a benevolent higher life
par lequel ils recevront l'illumination, une vie de bienfaits plus haute
and a desire to ascend."
et le désir de grandir."
Now take your right hand
Maintenant, mettez la main droite
in the lower portion of your abdomen of the stomach
sur la partie inférieure gauche de l'abdomen,
on the left hand side. Press it.
à gauche, appuyez.
Now this is the center of pure knowledge.
C'est le centre de la Connaissance Pure.
Here you have to say as Sahaja Yogis
Ici, vous devez dire, en tant que Sahaja Yogis,
that "Our Mother has given us
"Mère nous a donné
the full idea how the Divine works.
une totale idée par laquelle le Divin agit.
She has given us all the mantras and all the pure knowledge
Elle nous a donné tous les mantras, et toute la Connaissance Pure
that we could bear and understand.
que nous pouvions supporter et comprendre.
Let me fully be knowledgeable about that, all of us."
Puis-je être entièrement nourri de cette Connaissance ! Nous tous."
I have seen if the man is a leader,
Je vois que, lorsque l'homme est un leader,
the wife doesn't know a word about Sahaja Yoga.
la femme ne connaît rien à Sahaja Yoga.
If the woman knows about Sahaja Yoga,
Si la femme connait Sahaja Yoga,
the husband doesn't know anything.
le mari n’y connait rien.
"Let me be proficient and an expert in this knowledge
"Que je sois un expert et un connaisseur dans ce savoir,
so that I can give realization to people,
de sorte que je puisse donner la Réalisation aux gens,
make them understand what is Divine Law, what is Kundalini,
faire comprendre aux autres ce que sont Les lois Divines, la Kundalini
and what are the chakras.
et ce que sont les chakras.
Let my attention be more on Sahaja Yoga
Que mon attention soit plus portée sur Sahaja yoga
than all these mundane things."
que sur toutes  choses banales"
Now put your right hand in the upper part of your abdomen.
Maintenant, mettez votre main droite sur le dessus de l'abdomen
Close your eyes. Now here on the left hand side, press it.
fermez les yeux, appuyez là, sur le côté gauche.
Now here, "Mother has given me the Spirit
Ici: "Mère m'a donné l'Esprit
and I have my own guru
et je suis mon propre Guru,
which is the Spirit.
qui est l’Esprit,
I am master of my own.
je suis mon propre maître.
Let there be no abandonment.
Qu’il n’y ait pas d’abandon!
Let there be dignity in my character.
Qu'il y ait de la dignité dans mon caractère,
Let there be generosity in my behavior.
Qu’il y ait de la générosité dans ma conduite !
Let there be compassion and love for other Sahaja Yogis.
Qu'il y ait de la compassion, de l'amour pour les autres Sahaja Yogis;
Let me not show off,
je ne fasse pas du show,
but have a deep,
mais que j'aie une connaissance
deep knowledge about God's love
intime de l'amour de Dieu
and His doings so that when people come to me,
et ce qu'Il fait, afin que les gens viennent vers moi,
I should be able to tell them about Sahaja Yoga
que je puisse leur parler de Sahaja Yoga,
and give them this great knowledge
et leur donner cette Grande Connaissance
with humility and love."
avec humilité et amour !"
Now raise your right hand on your heart.
Maintenant posez votre main sur le cœur.
Here you have to thank God
Maintenant, vous devez remercier Dieu
that you have felt the ocean of joy
car vous avez ressenti l'Océan de Joie,
and you have felt the ocean of forgiveness
et vous avez ressenti l'Océan de pardon,
and the capacity to forgive as our Mother has
d'avoir la capacité à pardonner comme votre Mère l'a,
which we have seen is so tremendous.
que vous avez pu constater et qui est vraiment remarquable.
Let my heart expand
Que mon cœur s'étende
and encompass the whole universe.
et englobe le monde entier !
And my love should resound the name of God."
Et mon amour devrait résonner du Nom de Dieu,
The heart, every moment,
Le cœur à chaque instant
should express the beauty of God's love.
devrait exprimer la beauté de l'Amour de Dieu.
Take your now right hand in the Vishuddhi
Mettez la main droite sur le vishuddhi,
that is on the left Vishuddhi,
le vishuddhi gauche,
between the neck and the shoulder in the corner.
dans le coin entre la nuque et l'épaule.
"I will not indulge into the falsehood of guilt,
"Je ne céderai pas au mensonge de la culpabilité
because I know it is falsehood.
car je sais que c'est mensonge.
I will not escape my faults, but face them
Je ne fuirai pas mes fautes, mais j'y ferai face
and eradicate them.
pour les corriger.
I will not try to find faults with others,
Je ne vais pas chercher les fautes des autres,
but in my own knowledge of Sahaja Yoga,
mais, par ma connaissance de Sahaja Yoga
let me remove their faults."
permettrez moi d’enlever leurs fautes."
We have so many ways; secretly we can remove the faults of others.
Il existe tant de moyens secrets pour éliminer les fautes des autres.
"Let my collectivity
"Que ma collectivité
become so great that the whole Sahaja Yoga race
devienne si grande que tout Sahaja Yoga m'apparaisse
is my own family,
comme ma propre famille,
my own children, my home, my everything.
mes propres enfants, ma maison, mon Tout !
Let me get that feeling
Que je puisse avoir le sentiment
completely, innately built within myself
entier, inné en moi
that I am a part and a parcel of the whole,
d'être une parcelle du Tout,
because we all have one Mother.
parce que nous avons la même Mère.
And let my concern go to the whole world,
Que cette préoccupation s'étende au monde entier,
to know what are their problems
afin de connaître les problèmes,
and how can, through my true desire power
et comment par le pouvoir de mon juste désir
solve that.
je puisse les résoudre.
Let me feel the problems of the world in my heart,
Que je sente en mon cœur les problèmes du monde,
and innately to remove all of them
et spontanément les enlever tous
from the basis of which they are,
de la base où ils sont,
from the basis from which they are generated.
de la base où ils sont générés.
Let me go to the principles of all these problems
Laissez-moi aller aux principes de ces problèmes,
and try to remove them through my Sahaja Yoga powers,
essayer de les éliminer à travers mes pouvoirs Sahaj,
through my saintly powers."
par mes pouvoirs Saints !"
Now put your right hand on your forehead, across.
Recouvrez ensuite votre front de la main droite,
Now here you have to say, first of all
et là, dites en premier lieu :
"I have to forgive all those who have not come in Sahaja Yoga,
"Je dois pardonner à tous ceux qui ne sont pas venus dans Sahaja Yoga,
those who are on the periphery, who come and go,
à ceux qui se trouvent à la périphérie, qui viennent puis qui partent,
who jump in and jump out.
qui rentrent et qui sortent.
But, first of all and foremost,
Mais d'abord et surtout,
I have to forgive all the Sahaja Yogis,
je dois pardonner à tous les Sahaja Yogis,
because they are all better than me.
car Ils sont tous meilleurs que moi !
I'm the one, who tries to find faults with them,
C’est moi qui cherche les fautes chez eux
but I am at the lowest ebb and I have to forgive them
mais c'est moi qui suis bien bas, et je dois leur pardonner
because I must know that I still have to go very further.
car je dois savoir que j’ai à aller beaucoup plus loin
I'm still much less. I have to improve myself."
je suis encore beaucoup moins et je dois m'améliorer."
This humility has to come within us,
Cette humilité doit nous pénétrer,
so you have to say here
et pour cela il faut dire ici :
"Let the humility in my heart
"Que l'humilité vienne dans mon cœur,
in a true sense, not hypocritical,
dans son sens vrai, sans hypocrisie
work out this feeling of forgiveness,
en faisant grandir ce sentiment de pardon
so that I bow to reality, to God, and to Sahaja Yoga."
afin que je m'incline à la réalité, à Dieu et à Sahaja Yoga.
Now you have to put back your hand on the backside of your head
Maintenant placez la main à l’arrière de la tête,
and push back your head here.
penchez votre tête en arrière.
And you have to say here,
Et là, vous devez dire:
"O Mother, whatever wrong we have done to You so far,
"Oh Mère, quelque erreur que nous ayons faite envers Vous jusqu'ici,
whatever wrong goes in our minds,
quel que soit de mal qui vienne dans notre mental,
and whatever smallness we have shown to You,
quelque petitesse que nous ayons montrée envers Vous,
whatever way we have troubled You and challenged You,
la façon dont nous Vous avons dérangée, nous Vous avons défiée,
please forgive us". You have to ask for forgiveness.
svp pardonnez-nous". Vous devez demander le pardon.
In your intelligence you should know what I am.
Dans votre intelligence, vous devez savoir qui Je suis.
I don't have to tell you again and again.
Je ne dois pas vous le dire encore et encore.
Now at Sahasrara you have to thank Me.
Au Sahasrara vous devez Me remercier.
At Sahasrara, put your hand,
Mettez votre main sur le Sahasrara
move it seven times, and thank Me seven times,
Tournez sept fois et remerciez-Moi sept fois:
"Mother thank You very much for the realization.
Mère, merci beaucoup pour la Réalisation ,
And Mother, thank You very much formaking us
Mère, merci beaucoup de nous faire
understand how great we are.
comprendre notre grandeur.
And thank You very much
Merci beaucoup
for bringing all the blessings of the Divine.
de nous avoir apporté toutes les grâces du Divin.
And thank You very much for raising us higher,
Merci beaucoup de nous élever plus haut,
much higher, than from where we were.
bien plus haut qu'où nous étions.
And also thank You very much for sustaining us
Merci beaucoup également de nous soutenir
and for helping us to improve ourselves and correct ourselves.
et de nous aider à nous améliorer et à nous corriger nous-mêmes.
And thank You very much ultimately that Mother,
Et finalement, merci beaucoup, Mère
You have come on this earth, taken Your birth,
d'être venue sur cette terre, d'y avoir pris naissance
and working so hard for us, for all of us."
et d'y travailler si dur pour nous, pour nous tous."
Press it hard and move it hard.
Pressez fort et bougez fort.
Now take down your hands.
Maintenant abaissez les mains.
Heads are all very hot.
Les têtes sont toutes très chaudes.
So now let us give ourselves a nice bandhan.
Maintenant donnons-nous un bon bandhan.
In the Bandhan of Mother let us move our left to the right.
Dans le bandhan de Mère, levons le côté gauche vers la droite.
One, nicely, understanding what you are, what are your auras.
Un. En comprenant ce que vous êtes, ce que sont vos auras.
Now again, second one.
Maintenant encore le deuxième,
Now the third one.
Maintenant le troisième
Now the fourth one.
Maintenant le quatrième
Now the fifth.
Maintenant le cinquième
Now the sixth one.
Maintenant le sixième
And now the seventh.
Et maintenant le septième.
Now raise your Kundalini.
Maintenant levez la Kundalini.
Raise your Kundalini, slowly, very slowly.
Levez la Kundalini. Lentement, très lentement.
Raise it, first time you have to do it very slowly.
Levez-la. Première fois. Vous devez le faire très lentement.
Now push back your heads, and give it a knot,
Votre tête en arrière. Faites un nœud
one knot.
Un nœud
Second one, let's do it, very slowly
Deuxième. Faisons-le très lentement
and knowing what you are, you're a saint.
En sachant ce que vous êtes. Vous êtes un saint.
Do it, properly, properly, do it properly, not in a haste.
Faites le convenablement, convenablement, convenablement, sans hâte.
Take it to your head, push back your head
Monter à la tête. La tête en arrière.
and give it two knots there, one and two.
Faites deux nœuds là. Un et deux.
Now let's do the other one.
Faisons l'autre.
Again the third one we have to give three knots.
A nouveau le troisième. On fait trois nœuds.
Very slowly do it, very slowly. Now do it properly.
Faites le lentement, très lentement. Faites-le correctement.
Now push back your head, now give it the third one, three times.
La tête en arrière. Le troisième. Trois fois.
Now see your vibrations.
Voyez les vibrations maintenant.
See your vibrations like this
Voyez les vibrations comme ceci.
All the children, see your vibrations like this. Put your hands.
Tous les enfants, voyez les vibrations comme ceci. Mettez vos mains.
Beautiful. I am getting vibrations from you.
Bien. Je reçois les vibrations de vous.
May God bless you. Thank you very much.
Que Dieu vous bénisse. Merci beaucoup.